うーん
プリンはタピオカだな
どんなにひどいタピオカプリンでも
他の味で最高のプリンよりうまい
それは明らかに違う
まず一番うまいのはチョコレートプリンだ
それにタピオカの優秀な味は
周期的構造を考えると死を招く可能性がある
というのもタピオカはキャッサバと
実はヒゲ伸ばそうかと思ってんだ
ああマジで?
口ヒゲ?
顎ヒゲ?
つけヒゲ?
というのもタピオカは
まだ決めてないけどジョージ・クルーニーも伸ばしてるしね
彼なら一度スーパーで見たことあるけどテキーラ買ってた
ああいうセレブには買い物係とかいそうだけどね
かわいそうだから頭が爆発する前に言わせてやろう
よしシェルドンどうしてタピオカは
タピオカはキャッサバという植物の根が原料で
シアン加工物を含むため毒性があり
加工がまずいと命に関わる
落ち着いた
チョコレートの原料のカカオ豆同様
タピオカもブラジル原産だ
もうやらないって約束したの
ようホフスタッター
クリプキ
今汎用紙の崩壊実験してんだって
2万回データ取って意味ある結果はなしとか超感動的
嫌な野郎だ
気にすることないって意味なくても結果は結果
たとえ2万回でもねもういい
これ以上励まさないでくれ
あいつごときに負けんなよクリプキだぞ
そうだよあんなとくもりクソ野郎
だからこっちのクールなテーブルに入れず食うときは一人
違いねえ
確かにクリプキには僕らにとっては当然の社交性ってもんがない
でも新しいグリッドコンピューターを管理してるのはあいつだ
初期宇宙の構造形成のシミュレーションに使いたいんだけど
使えるといいなあいつは友達にしか使わせないらしいけど
だったら答えは簡単だ
彼と友達になる
クリッキー
なあに
僕と君が友達になるってのはどうかなそうだな
僕的にはあんまり興味ないそう
全く人に好かれそうにない人間の発言としては
かなり短絡的に思えるけど
もう少しよく考えてみたらどうかな
まあいいけどな
よし滑り出しは上々だ
これで
ハワードからのメールは迷惑メールに振り分けられる
問題はメールそのものより
添付のキモい水着姿の写真だけどね
僕も見たよ
でもあれ水着じゃなくて日焼けの跡
どうもシェルドン・クーパーだ
これからバリー・クリプケ宛にメッセージを残す
バリー今日はカフェテリアで君に会えて嬉しかった
あった 君はおすすめサラダを買ってたようだけど
おすすめサラダはくず肉をうまく使うためのメニューだってことを知らないみたいだね
まあ美味しく食べたんならいいんだけど
保留になってる僕らの友情のことだけど
どうする予定か君の返事を楽しみに待ってる
シェルドン・クーパー
ついに壊れた?
友達を作ろうとしてるんだ
本当?
いいことね
ゼペットじいさんみたいに金の人形でも作らないと無理だね
あなたはなんで友達に?
大学の掲示板に貼ってあった張り紙見たんだ
ルームメイト募集口笛を吹く人は不可
それで一緒に住んだの?
冗談かと思ったんだ
冗談のわかる素粒子物理学者は貴重な存在だ
じゃあハワードとラージはなんで友達になったの?
さあね炭素原子がベンゼン管作るのも色々複雑な過程があるからね
意味不明だけどそういうことで
これでうまくいってんでしょ?
まあね
口紅は拭きたいけど
拭けばいいじゃない
出て行きたいのか?
ペニー ペニー ペニー
はいこれどうぞ
どうもシェルドン
どうも
これ何アンケートを作ってみた
職場の同僚とうまく仲良くなるためにリサーチしようと思って
今の僕の友達が僕のどこを気に入ったかをね
それは確かにいい質問かもね
でも本当にこれが一番いい方法なの?
確かに社会科学的方法はくだらないけど
君の脳に電極を挿して反応を見ることはできないから
これが今ベストの方法だ
質問1は何?
シェルドン・クーパーの魅力は何か次の特徴に順位をつけよ知的、
ウイルス予防の意識が高い
陽気で楽しいジャバアプレットがかける
やっぱり最初の質問は分かりやすかったかもね
僕の一番魅力的な特徴は
陽気で楽しいだ
でそれが一番で決まりとして
あとは自分の力でやってくれ
3時間もかからないだろうから
このアンケート何問あるのよ
たった211問
大丈夫
君のために高卒程度の読解レベルにしておいた
さすが友達ねそうだろ
相棒
友達になるには漢字よくするのも一つの手よ
それは考えた
確かに一向に値する仮説だな
それを君の小論文のテーマにしたらどうだい
君の回答にはほんとがっかりだよ
質問には全部答えたけど
選択肢の問題に機械的に答えてるだろ
A B B A C
気づかれてしまったか
何当たり前だろ
なあだけど質問が200問以上もあるんだよ
それになんだあの質問は
シェルドンにとっての仲間意識はスペースシャトルにとっての何でしょう
正解と思える選択肢はいくつかある
例えばCのシャトル輸送機
でもBのアボカド農家は明らかに間違いだ
それに君の論文だけど
人型サイロンが地球を乗っ取れば友達になれる?
やめて
待てよそれは真面目に書いたのに
だろうなハワードが書いたのよりマシだ
あいつが書いたのはアライグマの絵だ
玉袋の晴れ上がったね
可愛いじゃないか
玉袋がなければね
今の友達が僕のためにほんの数時間さえ協力してくれないんじゃ
新しい友情を築くのなんて到底無理だよ
別にデカチンのアライグマを擁護する気はないよ
擁護しようないしね
僕が言いたいのはこれは頭で考えて解決できるような問題じゃないだろうってことだよ
どういうことだ
そのネットで泳ぎ方を覚えようとしたことがあったろ
実際泳ぎ方は覚えた
床の上でのね
技術はどこでも通用する
海やプールは興味ないんだ
じゃあなんで泳ぎ方覚えた
氷河が溶けてるからだよ
将来水泳は必ず必要になる
さっき君はネットって言ったけど
僕が改めて調べなくても
いろいろ専門書も出てるはずだな
待てよ僕が言いたいのはそういうことじゃなくて
友達を作りたいんならカフェや美術館へ出かけてって
人と会って話をすれば済むことだ
相手に興味を持つことだよ
そんなの明らかに馬鹿げてる
行くぞ
どこへだ
モールへ送ってくれ
友達作りの最新の方法論がまとまってる本を買いに行くんだ
床に転がって泳ぐのと同じだよ
愛する人の死と向き合うか
ご収賞様ですありがとう
ご家族ですかそうよ
残念
友達を亡くしたんなら僕が代わりになれたのに
よかったよ防虫剤の匂いがしたし
僕はスナック買ってくるから勝手に人の匂い嗅いでて
すみません
友達作りに関する本はありますか
ええでも子供用の本です
大人にもそのコツは流用できるんじゃないかな
そうですね
木の電車セットのそばにあります
電車大好き
でしょうねああ、
すごくベタベタする
さてと、あるかな
うさぎのバニーちゃんにはパパが二人
ゲーのうさぎの話だな
ネズミのジェリーはいじめっ子とバスに乗った
読んだけど無駄だった
うんこれだ
オウムのシチューは動物園の新入り
著者のサラ・カーペンターはインディアナ州フォートウェイン在住
夫と夫妻の親友マークと暮らす
オウムのシチューも一緒
とても友達作りの専門家とは思えないよね
鳥は好きじゃないの怖いから
僕もだ
みんなはわかってくれないけど
何読んでるの
お猿のジョージ
僕猿は好きなんだ
私も猿好きよ
ジョージは猿としては擬人化されてるけどね
そうだ
今度二人で一緒に猿を見に行こうよ
ねえどうかな
いいよ
何やってるんだ
この子と友達になってるんだ
君名前は?
レベッカ
やあレベッカ
友達のシェルドンだよ
違う行くぞ
息統合してたのに
上見るなカメラがある
ちなみにシェルドンをどれだけ知ってるかのとこで
やつの好きなアミノ酸なんて書いた?
リシンだ
最初にそう書いたのに変えちゃったよ
おかえりちょうどよかった
友達作りのアルゴリズムを導き出したところだ
友達作りのアルゴリズムなんてないから
いや聞いてみよう本当に何かわかったんならコミケに出展して大儲けできる
クリプキに対する最初のアプローチには欠陥があった
オウムのスチューが初めて動物園に入った時と同じだ
オウムのスチュー?
ああ動物園の新入り
すごい本だよ大事なとこを抜き出して
友達作りの過程を簡単なフローチャートにした
君が留守の時は箱に閉じ込めとく方がうざくないかも
クリプキーシェルドンクーパーだけど
君が電話を返してくれないのは
友情を育むための具体的な提案を
僕がしてなかったせいじゃないかと思ったんだ
それで思ったんだけど今度二人で
食事でもどうかな
そうだよねだったら温かい飲み物くらいならどうだろう
紅茶でもコーヒーでもココアでもいいんだけど
なるほど待ってまだ切らないで
じゃあ何か楽しいことやるってのは
共通の趣味とかあると思うんだけど
君の趣味を何か言ってみて
あ本当?
本物の馬?
別の趣味を何か言ってみて
悪いけど必要に迫られるまで水には浸かりたくないんだ
他の趣味を何か言ってみてああ、
無限ループにはまってるよ
僕に任せろうん、
面白そうだねでも、
福和術って普通一人でやるもんじゃないかな
ああ
他の趣味を何か言ってみてああ、
うん
もしかして猿は好きかないや、
そんなことない
猿はみんな好きだよ
ちょっと待って
その手があったか
一番マシと思える趣味に逃げ道を作るわけだな
すごいよハワード
君が気づくとはね
なんでシェルドンには友達ができないんだ
よしわかったその趣味なら一番マシな感じがする
そこで提案だけど
それを二人で一緒にやるとしよう
明日だ
ああ僕が払う
じゃあまた
さてと
ロッククライミング覚えなきゃ
実は僕、福和術って大好きなんだ
君の人形と温かい飲み物でも買ってくるよ
君が飲んでる間、彼と話せるいや、
それより登りたい
パソコンで見るよりなんか
でかくて超迫力ある岩なんだけど
骨を武器に使い始めたエンジンが出てきそうな感じだ
高所恐怖症か
まさかそんなの非論理的だ
でも落下を恐れるのは資料深く理にかなってる
新たな友情をしっかり結びつけるのに必要な
最小限の高さってどのくらい?
ビビんなよ子供でも遊び半分で登ってんぞ
きっとエンジンの子供だよ
これが君の仕事?
親も誇らしいだろ
早く来いよ
今行くとこだ
よし装備は大丈夫そうだそうだ
今ちょっと失禁したけどネットによれば珍しくない
ああ そう悪くないな
垂直に泳いでるみたい
やるじゃないか もうすぐ半分だぞそう
訂正する や
っぱ高いのって怖い
大丈夫かあんまり前近戦に近づいてる逆タンジェント関数みたいな気分だ
動けないってこと
前近戦に近づいてる逆タンジェント関数って言えばわかるだろ
もちろん僕もバカじゃない
とにかく登れ
いやそれは無理だ
じゃあさっさと降りるんだな
今となってはそれも無理だ
じゃあどうするんだ
どうするって言うわけでもないけど
気絶することにするよ
悪いけどもう一回だけいいかな
分かったよワン、ツー、ワン、ツー、スリー、
はい些細なことだけどたまにやりたくなる
やあみんな
新しい友達のバリー・クリップ家を夕食に呼んだんだ
こっちこそよろしく
ロッククライミングは?
最後は気絶
玉袋みたいにぶら下がってた
おいちょっと僕の席だ
おう席を決めてるとはどんな変わりもんだよ
説明すると長い
中国料理食べる?
いいね歯管ブラシ持ってる?
浴室にあるけど
すぐ戻る
歯の隙間のインド料理きれいにしてから中国料理食べるよ
シェルドン大丈夫?
大丈夫?
もちろん、ずっと気絶してたしでも、
言った価値はあったよ
クリップキとの絆がかなり深まったからねで、
こんなこと言うのは気まずいんだけどなんだ?
この先、5人もの人間と友情を維持するのは非常に難しそうだから
君らの一人を捨てるしかない頼む、
僕を選んでくれ
レナード、君は僕のルームメイトで
車で送迎もしてくれるし
乾燥したシーツを畳むのも手伝ってくれる
君は政府だ
口笛いい?
バカ言うな
ハワード
君は白紙号を持ってないし
コロンの匂いは殺人的と言えるし
それにユダヤ教の大祭日の間は
テレビゲームにも呼べない
僕は有罪抜けるよでも
君も政府だ
どうしたら友達辞められんだよ
わかったもう先は見えたわ
私はもともと仲間でも科学者でもないし
だからはっきり言ってくれれば
ペニー君の言ってることは当たってるけど
僕に最後まで言わせてくれラージ
さよなら
いい質問だ
君の存在はこのグループに文化的な多様性をもたらしているが
君のアンケートへの回答には実にがっかりした
僕の好きなアミノ酸がグルタミンだなんてよく書けたよな
最初はリシンって書いてたそうだ
いや言い訳は聞きたくない
食べる前にフロスしておけば新しい食べ物を食べられんだろ
キモ
いやこれは玉ゲーだ
なんで気づかなかったのかな
バリーだ
ペニー
生かしたら無理じゃないな
君のことはロクサーヌって呼ぶ
うう餃子だ
僕ちゃんの好感度急上昇ってか
ところでクリプキー
もしできたら君の力で何とか
僕にグリッドコンピューター使わせてもらえないかな無理だ
無理?
でも友達だろ
悪いけど友達でも無理だ
おかしいな
君は友達にはコンピューター使わせてくれるって聞いたけど
そりゃ間違ってる僕は何の権限も持ってないけど
ああどうやら今までの努力は全て無駄だったようだな
ラージおかえり
ラージは猿が好きだ
頑張ったことは認めてやんないとな
あんなにガッツがあるとはね
今度は上までもう少しだったし
ご視聴ありがとうございました